Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/02.player_scene.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Creating the player scene
ja: playerシーンの作成
zh_cn: 创建玩家场景
zh_hant: 建立內容

source: With the project settings in place, we can start working on the player-controlled character.
ja: プロジェクト設定が完了したので、操作できるキャラクターを作成しましょう。
zh_cn: 项目设置到位后，我们可以开始处理玩家控制的角色。
zh_hant: 專案設定到位後，我們可以開始處理玩家控制的角色。

source: The first scene will define the ``Player`` object. One of the benefits of creating a separate Player scene is that we can test it separately, even before we've created other parts of the game.
ja: 最初のシーンでは、 ``Player`` オブジェクトを定義します。Player シーンを独立して作成する利点の 1 つは、たとえゲームの他の部分を作成する前であっても、個別にテストができることです。
zh_cn: 第一个场景，我们会定义 ``Player`` 对象。 单独创建Player场景的好处之一是，在游戏的其他部分做出来之前，我们就可以对其进行单独测试。
zh_hant: 第一個場景，我們要來定義 ``Player`` 物件。把玩家做成獨立一個 Player 場景的好處是：就算遊戲其他部分還沒做好，也可以獨立測試單一場景。

source: Node structure
ja: ノード構成
zh_cn: 节点结构
zh_hant: 節點結構

source: To begin, we need to choose a root node for the player object. As a general rule, a scene's root node should reflect the object's desired functionality - what the object *is*. In the upper-left corner, in the "Scene" tab, click the "Other Node" button and add an :ref:`Area2D <class_Area2D>` node to the scene.
ja: はじめに、プレイヤーオブジェクトのルートノードを選択する必要があります。原則として、シーンのルートノードはオブジェクトに望まれる機能 (オブジェクトが *何であるか* ) を反映する必要があります。左上隅の [シーン] タブで、「その他のノード」のボタンをクリックして、シーンに :ref:`Area2D <class_Area2D>` ノードを追加します。
zh_cn: 首先，我们需要为玩家对象选择一个根节点。一般来说，场景的根节点应该反映对象的预期功能——即对象\ *是什么*\ 。在左上角的“场景”选项卡中，点击“其他节点”按钮，向场景中添加一个 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 节点。
zh_hant: 首先，我們需要為玩家物件選擇一個根節點。一般來說，場景的根節點應該反映物件期望的功能——也就是這個物件 *是什麼* 。在左上角的「場景」頁籤中，點擊「其他節點」按鈕，並新增一個 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 節點到場景中。

source: When you add the ``Area2D`` node, Godot will display the following **warning icon** next to it in the scene tree:
ja: ``Area2D`` ノードを追加すると、Godotはシーンツリー内に次の **警告アイコン** を表示します。
zh_cn: 添加 ``Area2D`` 节点后，Godot 会在场景树中该节点的旁边显示\ **警告图标**\ ：
zh_hant: 當您加入 ``Area2D`` 節點後，Godot 會在場景樹中其旁邊顯示下列 **警告圖示** ：

source: This warning tells us that the ``Area2D`` node requires a shape to detect collisions or overlaps. We can **ignore the warning temporarily** because we will first set up the player's visuals (using an animated sprite). Once the visuals are ready, we will add a collision shape as a child node. This will allow us to accurately size and position the shape based on the sprite's appearance.
ja: この警告は、 ``Area2D`` ノードが衝突や重なりを検出するために形状を必要とすることを示しています。プレイヤーのビジュアル（アニメーションスプライトを使用）を最初に設定するため、警告は **一時的に無視しても構いません** 。ビジュアルが準備できたら、衝突形状を子ノードとして追加します。これにより、スプライトの外観に基づいて形状のサイズと位置を正確に設定できます。
zh_cn: 这个警告告诉我们 ``Area2D`` 节点需要一个形状来检测碰撞或重叠。我们可以 **暂时忽略这个警告**\ ，因为我们将首先设置玩家的视觉效果（使用动画精灵）。当视觉效果准备好后，我们将添加一个碰撞形状作为子节点。这样，我们可以根据精灵的外观准确地调整和定位形状的大小。
zh_hant: 這個警告訊息告訴我們， ``Area2D`` 節點需要一個形狀才能偵測碰撞或重疊。我們可以 **暫時忽略這個警告** ，因為我們將先設定玩家的視覺效果（使用動畫精靈）。一旦視覺效果準備就緒，我們將新增一個碰撞形狀作為子節點。這樣可以讓我們根據精靈的外觀精確地調整形狀的大小和位置。

source: With ``Area2D`` we can detect objects that overlap or run into the player. Change the node's name to ``Player`` by double-clicking on it. Now that we've set the scene's root node, we can add additional nodes to give it more functionality.
ja: ``Area2D`` を使用すると、プレイヤーに重なり合ったり、プレイヤーに衝突したりするオブジェクトを検出できます。ノードの名前をダブルクリックして、名前を ``Player`` に変更します。シーンのルートノードを決めたので、これにノードを追加して機能を追加できます。
zh_cn: 使用 ``Area2D`` 可以检测到与玩家重叠或进入玩家内的物体。 通过双击节点名称将其名称更改为 ``Player``\ 。 我们已经设置好了场景的根节点，现在可以向该角色中添加其他节点来增加功能。
zh_hant: 有了 ``Area2D`` 節點，我們就能偵測跑到了玩家範圍內物件。我們先點兩下節點，把節點名稱改成 ``Player`` 。現在，場景根節點已經設定好了，接著來設定更多節點，新增更多功能。

source: Before we add any children to the ``Player`` node, we want to make sure we don't accidentally move or resize them by clicking on them. Select the node and click the icon to the right of the lock. Its tooltip says "Groups the selected node with its children. This causes the parent to be selected when any child node is clicked in 2D and 3D view."
ja: ``Player`` ノードに子を追加する前に、それらを誤ってクリックしてしまうことで移動したりサイズを変更したりすることがないようにしておきます。ノードを選択し、鍵アイコンの右側にあるアイコンをクリックします。ツールチップには「選択したノードを子でグループ化します。これにより、子ノードが2Dと3Dビューでクリックされたときに親が選択されるようになります」と書いてあります。
zh_cn: 在将任何子节点添加到 ``Player`` 节点之前，我们要确保不会通过点击它们来意外移动它们或调整它们的大小。选择该节点并单击锁右侧的图标。其工具提示显示“将所选节点与其子节点组合。这样在 2D 和 3D 视图中点击子节点就会选中父节点。”
zh_hant: 在將任何子節點加入 ``Player`` 節點之前，我們要確保不會因為點擊到子節點而意外移動或調整它們的大小。選取該節點，然後點擊鎖頭右邊的圖示。它的工具提示說明：「將選取的節點及其子節點群組化。這樣一來，當在 2D 和 3D 視圖中點擊任何子節點時，都會改為選取父節點。」

source: Save the scene as ``player.tscn``. Click **Scene > Save**, or press :kbd:`Ctrl + S` on Windows/Linux or :kbd:`Cmd + S` on macOS.
ja: シーンを ``player.tscn`` として保存します。**シーン > 保存** をクリックするか、Windows/Linux では :kbd:`Ctrl + S`、macOS では :kbd:`Cmd + S` を押します。
zh_cn: 将场景保存为 ``player.tscn``\ 。点击\ **场景 > 保存**\ ，或者在 Windows/Linux 上按 :kbd:`Ctrl + S`\ ，在 macOS 上按 :kbd:`Cmd + S`\ 。
zh_hant: 將場景儲存為 ``player.tscn`` 。點擊 **場景 > 儲存** ，或按下在 Windows/Linux 上是 :kbd:`Ctrl + S`，在 macOS 上是 :kbd:`Cmd + S`。

source: For this project, we will be following the Godot naming conventions.
ja: このプロジェクトでは、Godotの命名規則に従います。
zh_cn: 对于此项目，我们将遵循 Godot 的命名约定。
zh_hant: 在這個專案中，我們會遵守 Godot 的命名慣例。

source: **GDScript**: Classes (nodes) use PascalCase, variables and functions use snake_case, and constants use ALL_CAPS (See :ref:`doc_gdscript_styleguide`).
ja: **GDScript**: クラス(ノード)はPascalCaseを使用し、変数と関数はsnake_caseを使用し、定数はALL_CAPSを使用します(\ :ref:`doc_gdscript_styleguide`\ を参照)。
zh_cn: **GDScript**\ ：类（节点）使用 PascalCase（大驼峰命名法），变量和函数使用 snake_case（蛇形命名法），常量使用 ALL_CAPS（全大写）（请参阅 :ref:`doc_gdscript_styleguide`\ ）。
zh_hant: **GDScript** ：類別 (節點) 使用大駝峰法 (PascalCase)，變數與函式名稱使用蛇形法 (snake_case)，常數則使用全大寫 (ALL_CAPS) (詳細請參考 :ref:`doc_gdscript_styleguide`)。

source: **C#**: Classes, export variables and methods use PascalCase, private fields use _camelCase, local variables and parameters use camelCase (See :ref:`doc_c_sharp_styleguide`). Be careful to type the method names precisely when connecting signals.
ja: **C#**: クラス、export変数、メソッドはPascalCaseを使用し、プライベートフィールドは _camelCase を使用し、ローカル変数とパラメーターは camelCase を使用します(\ :ref:`doc_c_sharp_styleguide`\ を参照)。シグナルを接続するときは、メソッド名を正確に入力してください。
zh_cn: **C#**\ ：类、导出变量和方法使用 PascalCase（大驼峰命名法），私有字段使用 _camelCase（前缀下划线的小驼峰命名法），局部变量和参数使用 camelCase（小驼峰命名法）（请参阅 :ref:`doc_c_sharp_styleguide`\ ）。连接信号时，请务必准确键入方法名称。
zh_hant: **C#** ：類別與匯出的變數與方法使用大駝峰法 (PascalCase)，Private 欄位使用底線加小駝峰 (_camelCase)，區域變數與參數使用小駝峰法 (camelCase) (請參考 :ref:`doc_c_sharp_styleguide` )。在連接訊號的時候請特別注意不要打錯方法名稱。

source: Sprite animation
ja: スプライトアニメーション
zh_cn: 精灵动画
zh_hant: Sprite 動畫

source: Click on the ``Player`` node and add (:kbd:`Ctrl + A` on Windows/Linux or :kbd:`Cmd + A` on macOS) a child node :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>`. The ``AnimatedSprite2D`` will handle the appearance and animations for our player. Notice that there is a warning symbol next to the node. An ``AnimatedSprite2D`` requires a :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` resource, which is a list of the animations it can display. Make sure ``AnimatedSprite2D`` is selected and then find the ``Sprite Frames`` property under the ``Animation`` section in the Inspector and click "[empty]" -> "New SpriteFrames":
ja: ``Player`` ノードをクリックし、 :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>` ノードを子として追加します (Windows/Linuxでは :kbd:`Ctrl + A` 、 macOSでは :kbd:`Cmd + A` ) 。 ``AnimatedSprite2D`` は、プレーヤーの外観とアニメーションを処理します。ノードの横に警告マークがあることに注意してください。 ``AnimatedSprite2D`` には、表示可能なアニメーションのリストである :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` リソースが必要です。作成するには、インスペクタの ``Animation`` タブ内にある ``Sprite Frames`` プロパティを探して、「[空]」→「新規 SpriteFrames」をクリックします。更にもう一度クリックすることで、スプライトフレームパネルが開きます:
zh_cn: 点击 ``Player`` 节点并添加（Windows/Linux 下按 :kbd:`Ctrl + A` ， macOS 下按 :kbd:`Cmd + A`）一个子节点 :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>` 。 ``AnimatedSprite2D`` 将为我们的玩家处理外观和动画。 请注意，节点旁边有一个警告符号。 一个 ``AnimatedSprite2D`` 需要一个 :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` 资源，这是它可以显示的动画的列表。 确保已选中 ``AnimatedSprite2D`` ，然后在检查器的 ``Animation`` 部分找到 ``Sprite Frames`` 属性，并单击 ``[empty]`` -> ``新建 SpriteFrames`` ：
zh_hant: 點擊 ``Player`` 節點，然後新增一個子節點 AnimatedSprite2D (在 Windows/Linux 上按 :kbd:`Ctrl + A`，macOS 上按 :kbd:`Cmd + A`)。 :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>` 將負責我們玩家的外觀和動畫。請注意節點旁邊有一個警告符號。 ``AnimatedSprite2D`` 需要一個 SpriteFrames 資源，其中包含它可以顯示的動畫列表。請確保已選取 ``AnimatedSprite2D`` ，然後在 Inspector（屬性檢視器）的 ``Animation`` （動畫）區塊下找到 :ref:`SpriteFrames <class_SpriteFrames>` （Sprite 影格）屬性，點擊 "[empty]" -> "New SpriteFrames"（新增 Sprite 影格）：

source: Click on the ``SpriteFrames`` you just created to open the "SpriteFrames" panel:
ja: 作成した ``SpriteFrames`` をクリックして ``SpriteFrames`` パネルを開きます:
zh_cn: 点击你刚刚创建的 ``SpriteFrames``\ ，以打开 "SpriteFrames" 面板：
zh_hant: 點擊您剛建立的 ``SpriteFrames`` 以開啟「SpriteFrames」面板：

source: On the left is a list of animations. Click the ``default`` one and rename it to ``walk``. Then click the **Add Animation** button to create a second animation named ``up``.
ja: 左側にはアニメーションのリストがあります。 ``default`` をクリックして、 ``walk`` に名前を変更します。次に、 **Add Animation** ボタンをクリックして、 ``up`` という名前の2番目のアニメーションを作成します。
zh_cn: 左侧是动画列表。点击 ``default`` 并将其重命名为 ``walk``\ 。然后点击\ **添加动画**\ 按钮，再创建一个名为 ``up`` 的动画。
zh_hant: 左邊是動畫列表。點擊 ``default`` 這個動畫，然後將它 **重新命名** 為 ``walk`` 。接著點擊 **新增動畫** 按鈕來建立第二個名為 ``up`` 的動畫。

source: Find the player images in the FileSystem dock - they're in the ``art`` folder you unzipped earlier. Drag the two images for each animation, into the **Animation Frames** side of the panel for the corresponding animation:
ja: プレイヤー画像は、ファイルシステムドックで見つけます。これは先ほど解凍した ``art`` フォルダにあります。各アニメーションの 2 つの画像を、対応するアニメーションパネルの **アニメーションフレーム** 側にドラッグします。
zh_cn: 在“文件系统”面板中找到玩家图像——它们就在你之前解压缩的 ``art`` 文件夹中。 将每个动画的两张图片拖到相应动画面板的**动画帧**侧：
zh_hant: 在檔案系統停靠視窗中找到玩家圖片 – 它們位於您先前解壓縮的 ``art`` 資料夾中。將每個動畫的兩個圖片拖曳到對應動畫面板的 **動畫影格** 側邊：

source: ``playerGrey_walk1`` and ``playerGrey_walk2`` for the ``walk`` animation
ja: ``playerGrey_walk1`` と ``playerGrey_walk2`` は ``walk`` アニメーション用です
zh_cn: ``playerGrey_walk1`` 和 ``playerGrey_walk2`` 用于 ``walk`` 动画
zh_hant: ``playerGrey_walk1`` 和 ``playerGrey_walk2`` 用於 ``walk`` 動畫

source: ``playerGrey_up1`` and ``playerGrey_up2`` for the ``up`` animation
ja: ``playerGrey_up1`` と ``playerGrey_up2`` の ``up`` アニメーション
zh_cn: ``playerGrey_up1`` 和 ``playerGrey_up2`` 用于 ``up`` 动画
zh_hant: ``playerGrey_up1`` 和 ``playerGrey_up2`` 用於 ``up`` 動畫

source: The player images are a bit too large for the game window, so we need to scale them down. Click on the ``AnimatedSprite2D`` node and set the ``Scale`` property to ``(0.5, 0.5)``. You can find it in the Inspector under the ``Node2D`` heading.
ja: プレーヤーの画像はゲーム ウィンドウに対して少し大きすぎるため、縮小する必要があります。 ``AnimatedSprite2D`` ノードをクリックし、 ``Scale`` プロパティを ``(0.5, 0.5)`` に設定します。 これは、インスペクターの ``Node2D`` ヘッダの下にあります。
zh_cn: 玩家图像对于游戏窗口来说有点过大，需要缩小它们。点击 ``AnimatedSprite2D`` 节点，可以在检查器 ``Node2D`` 标签中，将 ``Scale`` 属性设置为 ``(0.5, 0.5)``\ 。
zh_hant: 對於遊戲視窗來說，這些玩家圖片看起來有點大，所以我們需要把圖片縮小。點擊 ``AnimatedSprite`` 節點，然後把 ``Scale`` (縮放) 屬性設為 ``(0.5, 0.5)`` 。這個屬性位在屬性檢視器中 ``Node2D`` 標題底下。

source: Finally, add a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` as a child of ``Player``. This will determine the player's "hitbox", or the bounds of its collision area. For this character, a ``CapsuleShape2D`` node gives the best fit, so next to "Shape" in the Inspector, click "[empty]" -> "New CapsuleShape2D". Using the two size handles, resize the shape to cover the sprite:
ja: 最後に、 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` を ``Player`` の子として追加します。 これにより、プレイヤーの「ヒットボックス」、つまり衝突領域の境界が決まります。 このキャラクターの場合、 ``CapsuleShape2D`` ノードが最適なフィット感を与えるので、インスペクターの「Shape」項目の横にある「<空>」をクリックし「新規 CapsuleShape2D」を選択します。 2 つのサイズ ハンドルを使用して、スプライトを覆うようにシェイプのサイズを変更します。
zh_cn: 最后，在 ``Player`` 下添加一个 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 作为子节点，以确定玩家的“攻击框”，或者说碰撞范围。\ ``CapsuleShape2D`` 节点最适合这个角色，那么就在检查器中“Shape”的旁边点击“[空]”->“新建 CapsuleShape2D”添加形状，使用两个控制柄，调整形状大小以覆盖精灵：
zh_hant: 最後，在 ``Player`` 節點下新增一個 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 子節點。這個節點是用來判斷玩家的「碰撞區域 (Hitbox 或 Collision Area)」。在這個角色上很適合使用 ``CapsuleShape2D`` 節點，所以我們可以到屬性檢視器中的 [Shape] (形狀)，點擊 [空] -> [新增 CapsuleShape2D]。使用兩個控制尺寸的圓點來把大小調整至覆蓋 Sprite：

source: When you're finished, your ``Player`` scene should look like this:
ja: 完了すると、 ``Player`` シーンは次のようになります:
zh_cn: 完成后，你的 ``Player`` 场景看起来应该像这样:
zh_hant: 完成之後， ``Player`` 看起來應該會像這樣：

source: Once this is done, the warning on the ``Area2D`` node will disappear, as it now has a shape assigned and can interact with other objects.
ja: これが完了すると、 ``Area2D`` ノードの警告は消え、形状が割り当てられ、他のオブジェクトと相互作用できるようになります。
zh_cn: 完成后，\ ``Area2D`` 节点上的警告将消失，因为它现在已经分配了形状，并且可以与其他对象进行交互。
zh_hant: 完成後， ``Area2D`` 節點上的警告就會消失，因為它現在已指定了形狀，可以與其他物件互動了。

source: Make sure to save the scene again after these changes.
ja: これらの変更後は、必ずシーンを再度保存してください。
zh_cn: 修改完成后请确保再次保存场景。
zh_hant: 修改完畢後記得保存場景。

source: In the next part, we'll add a script to the player node to move and animate it. Then, we'll set up collision detection to know when the player got hit by something.
ja: 次のパートでは、動かしたりアニメーションさせるためのスクリプトをplayerノードに追加します。それから、playerがなにかにあたった事がわかるよう、衝突判定を設定します。
zh_cn: 在下一部分中，我们将向玩家节点添加一个脚本，以移动它并为其添加动画效果。然后，我们将设置碰撞检测，以了解玩家何时被某些东西击中。
zh_hant: 在下一部分中，我們將向玩家節點新增一個腳本，以移動它並為其新增動畫效果。然後，我們將設定碰撞偵測，以瞭解玩家何時被某些東西擊中。
